### 2010-07-12 Hall/tex/auswertung.tex
update hall

\subsection{Messung des temperaturabhängigen spezifischen Widerstands}
Als erstes wurde nun bei eingeschaltetem Kryostaten, der die Temperatur
kontinuierlich von anfänglich Zimmertemperatur auf schließlich ca.
\SI{54,3}{\kelvin} absenkte und anschließend wieder auf Raumtemperatur
aufheizte. Jegliche Messung, die während dieser Phase durchgeführt wurde, wurde
mittels eines computergestützten Steuerungsprogramm ausgeführt. Damit dieses
die Messgeräte korrekt ansteuern konnte, musste die \cite{script} entnommene
\fref{Schaltung} aufgebaut werden.

@@

Um aus den aufgenommenen Messwerten den spezifischen Widerstand berechnen zu
können, wird eine Umrechnungsformel benötigt. Der spezifische Widerstand ϱ ist
wie folgt definiert:
\begin{equation}
ϱ = R\frac{A}{l} = \frac{A}{I\cdot l} U_ϱ
\end{equation}
Hierbei ist $U_ϱ$ der gemessene Spannungsabfall über der Probe (zwischen den
Kontakten 3 und 4), $A= b\cdot d$ ist der Querschnitt des Kristalls, $l$ ist
der Abstand zwischen den beiden Spannungsmesspunkten an der Probe. Die
Probeneigenschaften $b, d, l$ können dem Messprotokoll im Anhang entnommen
werden. Der maximale Strom ist mit \SI{1,0}{\milli\ampere} angegeben, und
dieser Wert wurde auch von der Messapparatur automatisch nachgeregelt. Somit
kann also über die Messung von $U_ϱ(T)$ der spezifische Widerstand in
Abhängigkeit von der Temperatur angegeben werden. Das schließlich resultierende
Diagramm ist in \fref{spezWS} dargestellt.

@@

Die Einheit von ϱ ist hier \SI{1}{\ohm\meter}.
Wie man erkennen kann, existiert ein Maximum des spezifischen Widerstands. Bei
Raumtemperatur und bei der minimalen Temperatur von ca. \SI{54}{\kelvin} sind
die Widerstände wieder ähnlich groß.

>>>>

\subsection{Messung des temperaturabhängigen spezifischen Widerstands}
Als erstes wurde nun bei eingeschaltetem Kryostaten, der die Temperatur
kontinuierlich von anfänglich Zimmertemperatur auf schließlich ca.
\SI{54,3}{\kelvin} absenkte und anschließend wieder auf Raumtemperatur
aufheizte. Jegliche Messung, die während dieser Phase durchgeführt wurde, wurde
mittels eines computergestützten Steuerungsprogramm ausgeführt. Damit dieses
die Messgeräte korrekt ansteuern konnte, musste die dem \cite{script} entnommene
\fref{Schaltung} aufgebaut werden.

@@

Um aus den aufgenommenen Messwerten den spezifischen Widerstand berechnen zu
können, wird eine Umrechnungsformel benötigt. Der spezifische Widerstand ρ ist
wie folgt definiert:
\begin{equation}
ρ = R\frac{A}{l} = \frac{A}{I\cdot l} U_ρ
\end{equation}
Hierbei ist $U_ρ$ der gemessene Spannungsabfall über der Probe (zwischen den
Kontakten 3 und 4), $A= b\cdot d$ ist der Querschnitt des Kristalls, $l$ ist
der Abstand zwischen den beiden Spannungsmesspunkten an der Probe. Die
Probeneigenschaften $b, d, l$ können dem Messprotokoll im Anhang entnommen
werden. Der maximale Strom ist mit \SI{1,0}{\milli\ampere} angegeben, und
dieser Wert wurde auch von der Messapparatur automatisch nachgeregelt. Somit
kann also über die Messung von $U_ρ(T)$ der spezifische Widerstand in
Abhängigkeit von der Temperatur angegeben werden. Das schließlich resultierende
Diagramm ist in \fref{spezWS} dargestellt.

@@

Die Einheit von ρ ist hierbei \SI{1}{\ohm\meter}.
Wie man erkennen kann, existiert ein Maximum des spezifischen Widerstands. Bei
Raumtemperatur und bei der minimalen Temperatur von ca. \SI{54}{\kelvin} sind
die Widerstände wieder ähnlich groß.
